# HyFrame
简洁、流畅、安全、自适应移动设备的后台管理框架（基于ThinkPHP）

# Overview
框架基于ThinkPHP和Metronic二次封装，集成了众多现代特性（移动适配、AJAX为主），适用于多人协作开发中大型项目的后台管理框架。

## 框架特色
### Thin Controller; Fat Model; Robust Service!
框架封装了多模块、多级角色的路由及权限验证，采用统一入口，一般业务无需写控制器，只需要按HyFrame的说明，“配置”强大的Model，剩下的，由框架帮你搞定！

### 以AJAX实现为主，操作流畅，更为现代！
系统中的模块，以一个all操作响应路由，并输出基础页面。剩下的列表数据显示、检索、详情查看、新增、编辑、删除等均通过ajax操作的统一入口处理通信请求，操作流畅，对用户友好，对服务也友好！

统一入口的封装，使得开发更为便利，整体质量更容易控制，更安全。

### 移动适配，一套代码包揽PC、手机、平板、微信等
很有现代范的管理系统框架，界面简洁美观，基于Bootstrap的响应式处理。可以提高系统的价值，同时也并不会增加太多工作量。在手机上，屏幕很窄，系统采用众多技术解决在手机上的特殊显示问题，经过多次改进，现有的适配方案表现出众！

### 强大之处：你可以选择不写HTML代码来开发网站！
框架基于ORM模型进行深入扩展，封装的HyAllModel对象，可以支持通过简单的PHP配置数组来实现CURD的页面效果（列表显示、检索、详情弹窗、新增、删除、修改、表单验证、文件上传等等）！

你也不必要担心扩展的问题。框架封装的时候，无论是PHP代码，还是JS代码，都特别注意对复杂业务的支持，不仅本身要足够强大，而且框架几乎任何地方都对扩展开放，你不必担心非得修改框架源码才能搞定。

### 够安全和基于多级角色路由的RBAC权限验证
框架在安全方面也做了众多考虑，从数据存储、数据通信，对保密性、不可伪造性的保证下了很多功夫。此外，基于RBAC的权限验证思想，扩展了角色路由的实现，使得即使系统角色再多，也可以让开发简单方便！

### 多人协作开发的支持
在面临较大项目的开发时，多人合作是必须的。对此框架支持并鼓励用模块化思想开发，同时在权限验证、静态资源资源加载等方面，都做了特殊封装，可使得多人合作独立但不失统一！

### 框架性能及高并发的支持
框架面向较为复杂的管理系统封装，特别注重并发问题。框架在缓存方面做了很多优化，SESSION默认存在数据库中，SESSION的数据量也很小，支持分布式数据库，此外ThinkPHP也支持SAE、BAE等平台。

# Get started
## 规范：
编码规范：标识符命名规范参考ThinkPHP手册。关键几点：类名（MyName），方法、变量（myName）,常量和配置项（MY_NAME），HTML中id、class（my-name）

数据库规范：表名、字段名用小写，单词间用下划线。
一般都有id（主键，无符号int，自增）、status（无符号int、默认1、大于9表示逻辑删除）、create_time（无符号int、时间戳）、update_time（无符号init、时间戳）这四个字段。
外键、经常需要检索的字段需要建索引（如users表中的name字段）。
善于利用视图。

统一代码：赋值（=）、比较（>、!= ...）、? :、运算符（+、-、.=、+= ...）前后加一个空格。“,”、“:”之后加一个空格

## 框架部分实现说明
SESSION：框架默认将SESSION存在数据库中，在高并发、大容量下会有更好的表现（但是框架本身使用的SESSION很小，只有几kb），支持分布式数据库。

能CACHE不SESSION：为了减少数据库请求，我们会采取缓存的策略。如框架会自动将frame_setting表中的系统配置项缓存等，采用Cache方式缓存。再如，对于用户的权限规则，我们不同于众多框架那样进行Session缓存，而是根据角色分类进行Cache，这样可以大大减轻服务器的磁盘开销。

密码：先求密码连同一个复杂字符串（可配置）的sha1哈希值（保证密文不可破解），再通过不固定的IV（初始化向量）的AES方式加密，以保证相同的密码的加密结果不同，避免根据常用密码频率高来穷举破解。

登录：系统支持单点登录（可配置是否开启）。实现：页面输出一个随机秘钥用于用户名的AES加密；密码连同复杂字符串做SHA1哈希运算，并从中截取出用于密码AES加密的秘钥进行加密，提交加密后的用户名密码表单后，服务器以逆向思路进行比对。

表单及通信：表单新增时，保证不会重复提交。列表显示和编辑时，数据的主键进行动态加密，以防被随意篡改。提交前进行JS字段有效性验证，写入前再次验证。

上传下载：文件上传通过AJAX方式实现，支持文件类型限制、显示上传进度、文件转储，重复文件自动删除。下载链接是动态的，而且只有当前用户，在当前登录状态可以访问，无需担心数据文件泄露。

统一入口：URL访问通过all操作进入到某一个基础的管理页面（如系统公告），剩下的列表显示、检索、CRUD等均通过ajax操作入口响应AJAX实现。

配置方式加载静态资源：每个模块或页面需要加载的静态资源（JS、CSS），可直观地统一配置，从而多人协作开发时更加方便！

角色权限支持继承：框架对多级角色，无论是从权限控制上，还是编码上，都有很好的支持。可以减少重复的工作量，提高开发效率。

操作日志：系统提供了完备的操作日志记录流程，并提供了检索页面。

系统公告、消息提醒、个人信息及维护、站内邮件已封装在框架之内！
框架附带一个DEMO实例，可以更方便学习和更快上手！

## 框架文件结构
JS：
  global/scripts/hyframe.js       框架基础JS库。提供了众多实用的jQuery Tools的扩展，也提供了针对框架的一些工具。
  global/scripts/jquery.hyall.js  框架管理页面（All in one）的jQuery插件封装，这样用起来更方便，更强大，支持复杂的情况下一个页面多个实例！
  global/scripts/datatable.js     表格Helper
  global/scripts/hy-import.js     其他扩展的支持
  pages/scripts/login.js          登录页面交互处理
  pages/scripts/*.js              页面业务逻辑处理
Controller：
  HyFrame   框架基础控制器
  HyAll     管理页面控制器
  HyBase    项目基础控制器（如有需要，可在此扩展自己项目的全局代码！）
  HyFile    文件上传下载
  HyStart   项目入口，登录等
  Empty     每个模块必须有一个Empty控制器，这样就可以实现配合HyAllModel对象配置式编程，不写控制器文件完成管理页面。
Model：
  HyFrame   框架基础模型：封装了对连表查询的简单而强大的支持
  HyAll     实现配置式编程，负责管理列表页及CRUD
  HyBase    项目基础模型（可根据项目需要扩展）
  HyFile    文件上传下载
  HyAccount 账号相关，登录、加密等
  HyAuth    权限验证及路由
  HyNotice  系统公告
  HyAlert   消息提醒
  HyLog     操作日志
  HyMail    站内邮件
  
